Service discovery and load balancing -> Вы запустили контейнер в К8 кластер. К8 дает вам доступ к этому контейнеру
через IP , через порт на любом Worker Node или через DNS имя , также если вы запустили несколько копий
вашего контейнера , К8 сделает Load balancing между этими контейнерами.

Пример : K8S Master Node -> K8 Worker Node (apiserver or nginx)10.10.10.1 - K2 Worker Noder apiserver 10.10.10.2
все это имеет адрес api.apiserver.net как пример. порты одинаковы , IP разные. 10.10.10.1:5555 , 10.10.10.2:5555

Storage Orchestration -> Вы можете подключить любой локальный диск или диск из AWS , GCP or Azure к 
одному или нескольким контейнерам.

Automated rollouts and rollbacks -> Автоматическое обновление на новую версию Докер контейнера или даунгрейд.
Т.е если версия старая , а хочется новую , деплоим новую версию , Кубер создает новые копии в том же кол-версии
в том же кол-ве , сколько нужно их обновить и ждет когда вы проверите , что все хорошо , после убивает и удаляет старые
версии. Работает и для даунгрейда.

Automatic bin packing -> Вы создаете К8 кластер где К8 может запускать контейнеры. 
Вы указываете сколько CPU and RAM нужно для каждой копии Docker контейнеров , что бы нормально работать,
К8 делает лучшие решения на каких Worker Node запускать ваши контейнеры.
Как пример - 4 Нода , где уже работают контейнеры , выделено например 4 CPU & 8GB RAM и нужно еще добавить
контейнер с 3 копиями и выделить 1 CPU и 3Гб RAM , К8 balancing автоматом распределит между нодами 
нагрузку для оптимальной работы.

Self-healing - Вы указываете сколько копий контейнеров вам нужно. Если что то пошло не так с контейнерами ,
К8 проверяет и заменяет не работающие контейнеры.

Secret and configuration management - Менеджер секретов. К8 позволяет вам хранить секреты , например
пароли или любую секретную информацию вне ваших приложений в контейнерах.

К8  Cloud сервисы - Все болишие Cloud провайдеры уже сделали поддержку К8
Например: AWS - Amazon Elastic K8 Service (EKS) , GCP (Google)GKE , Azure (AKS), Yandex

Kubernetes Certifications - существуют несколько официальных сертификаций для К8
Cloud Native Foundation , Certified K8 Administrator (300$) , and Application Developer (300$)

