Из чего обычно состоит сеть в организации:
Сервер -роутер(модем) - коммутатор - патч-панель - клиентский компьютер

СКС (структированная кабельная система) - законченная совокупность всех кабелей , компонентов и коммутационных устройств. Т.е обьединение всех кабелей связи в единую сеть. Ее основой является коммутационная панель. В основном используется в серверной для крепления кабеля. Каждой линии назначается отдельный порт из за этого у нее столько разьеомв. 

Монтаж патч-корда (витая пара) в патч-панель - 8 проводов , к каждому цвету идет белый провод , он устанавливается первым , затем идет цвет - слева - направо - синий , зеленый , красный и коричневый.
Либо вариант синий , красный , зеленый и коричневый. В каждый порт 1 патч-корд. 

Ручной монтаж сетевого патч-корда (коричневый-белокоричневый , зеленый , белосиний-синий , бело-зеленый , оранжевый-белооранжевый )