Работа с кластеризацией в Proxmox
---------------------------------
Proxmox кластер может состоять из множества серверов. Максимальное кол-во но в кластере 32 штуки. 
Кластер строится на внутренней сети (важно что бы IP адреса были в одной подсети)
Есть технологии для построения внутренней сети , такие как Virtual Switch (Hetzner) , vRack(OVH) и OVS (Open Virtual Switch) - последняя поддерживается нативно самой Proxmox. Можно использовать и VPN.

Рекомендуется использовать юникаст с небольшим количеством нод , т.к бывают ситуации , где кластер просто крашится* на основе сложной инфраструктуры и приходится его восстанавливать. 

Рекомендуется так же использовать OVH и Hetzner в работе , с ними проблем меньше. 
Если сервер у хостинг провайдера или вы его ищете , в первую очередь нужно узнать поддерживаются у него эти технологии , поддерживается ли мультикаст и т.д.

